I. Khái niệm
- Là dịch vụ để các ứng dụng client - server giao tiếp với nhau
- Là ứng dụng hoặc thành phần ứng dụng để giao tiếp
- Là tập hợp các tiêu chuẩn hoặc giao thức để trao đổi thông tin giữa các thiết bị hoặc ứng dụng

II. Phân loại
- SOAP web service
- RESTful web service

1. SOAP web service
- SOAP (Simple Object Access Protocol - Dịch vụ Web giao thức truy cập đối tượng đơn giản)
- Là một trong những giao thức được xây dựng trên XML nhằm định nghĩa về dữ liệu dạng thuần văn bản thông qua HTTP
- Được xem là giao thức không phụ thuộc vào platform hay ngôn ngữ lập trình nào => có thể viết bằng Java, PHP, .NET, ... hay triển khai trên Windows, Linux, ...

2. RESTful web service
- REST (REpresentational State Transfer)
- Là một kiểu kiến trúc, không phải một giao thức
- Có thể viết bằng bất kỳ ngôn ngữ lập trình nào, triển khai trên bất kỳ hệ điều hành nào
- Có thể sử dụng được các SOAP web service khi thực hiện
- Cho phép nhiều định dạng khác nhau như Plain Text, HTML, XML và JSON

III. Những thành phần cơ bản của Web Service
1. UDDI: Universal Description, Discovery, Integration (Mô tả, khám phá, tích hợp)
- Là một tiêu chuẩn dựa trên XML nhằm mô tả, xuất bản và tìm kiếm các dịch vụ của web

2. WSDL: Web Service Description Language (Ngôn ngữ mô tả Web Service)
- Được xem là ngôn ngữ xây dựng trên XML nhằm mô tả các dịch vụ về web và cách thức để truy cập chúng.
- Ngoài ra, WSDL còn mô tả một dịch vụ web cùng với định dạng thông báo và những chi tiết giao thức cho dịch vụ của web
- SOAP: Là một giao thức thiết lập dựa vào XML đơn giản, cho phép các ứng dụng trao đổi thông tin qua HTTP

IV. Những yếu tố chính của RESTful Web Service
1. Tài nguyên
- Là yếu tố quan trọng đầu tiên của RESTful Web Service
- VD: URL ứng dụng web là amela.vn, để truy cập vào tài nguyên hồ sơ nhân viên thông qua dịch vụ web
    => gọi đến URL: amela.vn/employee/ (yêu cầu máy chủ web cung cấp thông tin chi tiết về nhân viên có mã số 1)

2. Request Verbs (Động từ yêu cầu)
- Là các phương thức GET, POST, PUT, DELETE

3. Request Headers (Tiêu đề yêu cầu)
- Là các thông số được gửi cùng với yêu cầu. Chúng có thể xác định loại phản hồi được yêu cầu hoặc chi tiết ủy quyền

4. Request Body (Nội dung yêu cầu)
- Dữ liệu được gửi kèm theo yêu cầu
- Thông thường, dữ liệu được gửi khi có một yêu cầu POST, PUT được thực hiện
    => trong yêu cầu POST, PUT, máy khách sẽ báo với dịch vụ web rằng nó muốn thêm tài nguyên vào máy chủ
    => Khi đó request body sẽ bao gồm thông tin chi tiết về những tài nguyên này

5. Response Body (Nội dung phản hồi)
- Khi đưa ra yêu cấu truy vấn, máy chủ sẽ trả về tài liệu dạng XML hoặc JSON bao gồm tất cả những thông tin server muốn client nhận được

6. Response Status Codes (Mã trạng thái phản hồi)
- Được trả về cùng với phản hồi của máy chủ web, cho biết trạng thái xử lý khi máy chủ nhận được yêu cầu.